------- CSS -------

Hoja de estilo en cascada:
Se leen los estilos de arriba hacia abajo, siendo el 
último el más importante.

-----Especificidad-----

¿Qué soluciona?
Establece las jerarquías segun las cuales
un estilo sobreescribea otro en caso de conflictos.	

1º !important
2º Estilos en linea
3º Identificadores
4º Clases-Pseudoclases-Atributos
5º Elementos-Pseudo-elementos

-----Metodologia BEM-----

"Block, Element, Modifier"
Consiste en evitar seleccionar muchas clases para no 
generar conflictos. Así podremos saber qué elementos
estamos seleccionando a partir de las clases. Nos
basamos en el nombre de la clase para saber que elemento
estamos seleccionando.

¿Cómo se aplica BEM?
Se utiliza la clase del elemento contenedor + 
dos guiones bajos + nombre elemento.

<div class="contact-form">
	<input type="text" class="contact-form__input">
	<input type="text" class="contact-form__input">
	<input type="text" class="contact-form__input--active">
	<input type="password" class="contact-form__input">
</div>

Si queremos cambiar algo a un elemento, podemos hacer:
1º .contact-form__input:first-child{} Selecciona el 1º elemento.
2º .contact-form__input--active{}

-----UNIDADES-----

2 tipos de unidades de medida.

- ABSOLUTAS: Son fijas (Ejemplo: píxeles)

- RELATIVAS: Dependen de algo. Son variables.
  Dependen de la caja contenedora. Ayudan a
  la adaptación a distintas pantallas.
  
  EM: Por defecto son 16px. Pero el contenedor define
  el valor del em. Si al div le pongo un font-size de
  20px, el em dentro del mismo valdrá 20.
  Esto funciona para cualquier propiedad que trabaje conflictos
  unidades de medida (font-size, padding, margin)
  
  VIEWPORT: Porcentaje de la pantalla que ocupa un 
  elemento. height:100vh(viewport height) ocupa todo el alto,
  width:100vw(viewport width), todo el ancho.
  
-----TIPOGRAFIA-----  
  
**Propiedades**

font-size: cambia tamaño de letra
font-family: tipografia
font-weight: grosor de letra
line-height: espacio que ocupa una letra. Si es 1, solo ocupa
el tamaño de la letra. Si es 2, ocupa el doble del tamaño
de la letra.

-----NORMALIZE-----

Los navegadores traen una serie de estilos por 
defecto. Márgenes, fuentes, colores.
Estos se reinician mediante el Normalize.
normalize.css

img {
max-width: 100%; //Para que en celulares, img ocupe toda la pantalla.
}
*{
box-sizing: border-box; 
}
Si seteo el tamaño de la caja y luego seteo el padding, no 
modifica el tamaño de la misma. 

-----TEORIA DE CAJAS-----

2 tipos de cajas.
Block: Ocupan todo el ancho posible. El total de la caja que la contiene.
Ocupa una linea.
Inline-block: Solo tiene el contenido. No inicia en una nueva linea.

Block level: <div>, <h1>-<h6>, 
, <form>
Inline level: <span>, <img>, <a>

Mediante la propiedad display, puedo cambiar el comportamiento de 
las cajas.
display: block;
display: inline-block;

A los elementos en linea no le podemos setear height ni width.

*PROPIEDADES DE CAJA*
background-color: fondo
display: block/inline-block
height
width
border-radius

PADDING
Distancia texto/caja. Propiedad acortada.
padding(T/R/B/L): 
padding: 20px;
padding: 20px(ejeX) 30px(ejeY);
padding: 10px(T) 20px(R) 30px(B) 40px(L);

MARGIN
Distancia entre cajas. Propiedad acortada.
margin(T/R/B/L): 
margin: 20px;
margin: 20px(ejeX) 30px(ejeY);
margin: 10px(T) 20px(R) 30px(B) 40px(L);

*BOX MODEL*
content: Lo que hay en la caja.
padding
border
margin
Estas propiedades se ponen en este orden.

*OUTLINE:
Genera un borde sin ocupar un espacio real, sin afectar a las otras
cajas. El borde si ocupa un lugar real.

*-----POSITION-----*

-STATIC: No posicionado

-RELATIVE:
Permite utilizar propiedades TOP,RIGHT, LEFT, BOTTOM. TOP y LEFT tienen mayor jerarquía.
Mueve el elemento pero el espacio reservado se conserva.
Adquiere tambien la propiedad Z-INDEX. Los ordena en el eje Z. Estará adelante
el elemento con el valor más alto.

-ABSOLUTE:
Tres diferencias con Relative. 
 1º El espacio deja de estar reservado.
 Centrar un elemento dentro de un contenedor:
 top:0;
 bottom:0;
 left:0;
 right:0;
 margin:auto;

-FIXED:
Funciona igual que ABSOLUTE, pero queda fijado.
No ocupa lugar reservado en pantalla. El contenido se ajusta.

-STICKY:
Conserva el espacio en la página, al igual que el position relative.
Puede estar en cualquier parte de la página el contenido, pero queda fixed
cuando llega a la posicion especificada. Ej: top:0px;
¡Muy bueno este!

*-----DISPLAY-----*
Modifica el comportamiento de las cajas.
-Block
-Inline
-Inline-block: Le podemos dar un ancho y un alto.
-Grid
-Flex
-Inline-Grid
-Inline-flex
-Otros

Cajas Flex y Grid se comportan como block.
Lo que está adentro de la caja no.

OVERFLOW: Cuando el contenido sobrepasa el tamaño de la caja.
Es un short hand: tenemos overflow-y, y overflow-x
¿Qué hacemos con lo que sobra?
Por defecto, inherit, que deja que se sobresalga.
auto: Nos permite scrollear dentro del contenedor.
scroll: Pone obligatoriamente la barrita scroll.
hidden: se oculta el scroll.

Las imagenes se adaptan al contenedor.

*-----FLOAT-----*: No se usa tanto. Se puede usar para poner un texto envolviendo una
imagen.
Tiene que estar la imagen primero con un float right, y el texto sin un 
contenedor.

PSEUDOELEMENTOS: 
::first-line: funciona en elementos de bloque. Permite dar estilo a la primera
linea. Esto hace que aunque cambie el tamaño de la pantalla, siempre el 
estilo afecte solo a la primera linea.
::first-letter: lo mismo pero con la primera letra.
::placeholder: Cambia el estilo del placeholder
::selection: lo que selecciono. Por defecto el color de texto pasa a blanco y
el background a celeste.

::before y ::after
- No forman parte del dom. No lo puedo seleccionar.
- Hijos del elemento al que se aplican.
- Obligatoria etiqueta "content"

PSEUDOCLASES:
Escucha un evento.
:hover --> Al pasar el mouse. Funciona en cualquier elemento. Ejemplo: .caja:hover{}
:link --> Cambia un link aun no visitado.
:visited --> Cambia un link visitado.
:active --> Cambia el estilo al mantener apretado un botón.
:focus --> Cuando el elemento está en foco. Se usa en los inputs.
:lang: --> Modifica el estilo de un lenguaje particular.

OBJECT-FIT: Se aplica mucho a imagenes para que se adapten al contenedor
sin deformarse.
Contain: Por defecto. La resolucion de la imagen se ajusta al contenido.
No llena el contenedor, pero conserva su forma.
Cover: La imagen se ajusta al contenedor y recorta los bordes.
None: Usa propiedades por defecto.
Scale-down: Si none es mas chiquito, deja none, sino, contain.
OBJECT-POSITION: Ubica la parte de la imagen que se ve.

*-----COLORIZACION-----*
HTML Color Codes.
rgba : maneja tambien la opacidad.
rgba(255, 47, 85, 0.2)

*-----RESPONSIVE DESIGN / MOBILE FIRST -----*
Agregar etiqueta meta viewport.
@media only screen and(max-width:800px){
/*Cuando pantalla tenga resoluciones menores a 800px corren estos estilos.*/
div{
display: block;
}
h1{
font-size: 25px;
}
}

*-----FLEXBOX-----*
Caja flexible. Los cambios se notan en los items dentro del contenedor.
Cross Axis: Cross-start / Cross-end
Main Axis: Main-start / Main-end